- A característica da incorporação, nós vamos ter aqui constituição de condomínio coletivo,
- constituição de capital inicial para a construção, por isso que eu falei o capital inicial, pelo
- menos aqueles 20%, se eu fizer a opção de terceiros financiar a minha obra normalmente às instituições
- financeiras. Então, se eu fizer essa opção, eu preciso
- Constituição do condomínio, Constituição do capital inicial, venda das unidades autônomas inicialmente
- sobre a forma de fração ideal do terreno, porque você vai construir ainda, ele não está comprando
- pronto, e adquirentes distintos. São vários adquirentes aí na incorporação. Também presume-se
- vinculação entre alienação das frações do terreno, a venda, presume-se a venda do terreno, parte
- do terreno,
- E o negócio de construção, se ao ser contratada a venda, ou promessa de venda, ou cessão das frações
- de terreno, já houver sido aprovado e estiver em vigor, ou pender de aprovação de autoridades
- administrativas. O respectivo projeto de construção, respondendo-se o alienante como incorporador.
- Então, se ele já iniciou o processo, tudo isso já é tido como incorporador.
- e estende-se também à condição do incorporador, os proprietários titulares de direitos aquisitivos
- que contratem a construção de edifícios que se destinem à constituição em condomínio, sempre
- que iniciarem as vendas em alienações antes da conclusão das obras. Então nós temos aqui
- Essas peculiaridades que eu comentei com vocês da construção civil, extremamente importante. E nós
- temos que enfatizar que nós temos um prazo longo, um prazo longo de regularização documental para
- se iniciar uma obra. Então é sempre importante, as construtoras, as incorporadoras, e é importante
- que os contadores saibam disso, porque a gente auxilia na gestão.
- que a gente comece, por exemplo, em janeiro, já uma nova obra, que vai começar a obra propriamente
- dita lá para outubro, novembro, entendeu? Porque nós vamos ficar aí uns seis meses tirando as licenças,
- as autorizações, preparando toda a documentação e aí também já preparando a contabilidade, o
- plano de contas para receber aquele novo centro de custos, aquelas novas contas contábeis, etc.
- Tudo com determinada antecedência, perfeito? Porque quando der o primeiro start eu já tenho
- que contabilizar na conta correta. Entenderam como a gente tem que gerir na construção civil? Isso
- aqui eu estou trazendo chão de fábrica para vocês, o dia a dia das empresas.
- Do mesmo jeito que eu sempre tenho que ter o meu estoque de terrenos, por isso que eu tenho que ter
- um determinado capital, se eu vou continuar a perpetuidade da empresa, preciso ter estoque. Porque quando
- vai terminando uma obra, já vou começando outra. E pra começar essa outra, se eu vou começar em
- outubro, novembro, eu tenho que começar a dar entrada na papelada toda no meio de janeiro. Vai demorar
- aí sete, oito meses, licença, etc, etc. Entenderam? Tudo isso faz parte do culpo da Constituição
- Civil. Importante que vocês saibam disso, né?